# ADENDO — GUIA DO JOGO POOL GAME #22
## Complemento: Secao "5 Momentos de Dopamina" Formal
### Correcao T7 — Item 2.8
### Blackout Casino GTARP — 23/03/2026

---

# 5 MOMENTOS-CHAVE DE DOPAMINA NO POOL GAME

## 1. O Break Perfeito (Primeira Tacada)
A primeira tacada dispersa todas as bolas com fisica Matter.js realista. Sons de colisao em cascata (ball_hit x7 em sequencia rapida), bolas ricocheteando nas bordas douradas, e a possibilidade de encacapar na primeira jogada cria um rush de adrenalina imediato. Se uma bola entra na cacapa no break, o glow verde da pocket pisca, o som pocket_sink toca, e o jogador ja sente que "esta com sorte" — um feedback de competencia desde o primeiro segundo.

## 2. A Mira Tensa (Aiming Phase)
O momento de silencio antes da tacada. O jogador ajusta angulo, forca e spin com precisao — a guideline pontilhada mostra a trajetoria provavel. A tensao cresce porque o timer de turno conta regressivamente (30s). O som ambiente diminui, um leve heartbeat sutil aumenta, e quando o jogador solta o botao SHOOT, a liberacao de tensao produz satisfacao proporcional ao tempo investido na mira. Skill-based: a dopamina vem de sentir controle sobre o resultado.

## 3. A Sequencia de Encacapadas (Combo Run)
Encacapar 2+ bolas em sequencia sem errar produz um efeito combo visual: counter "+2", "+3" com scale bounce, particulas douradas por encacapada, e sons progressivamente mais intensos (cada pocket_sink tem pitch +5% sobre o anterior). O jogador sente maestria crescente. A sequencia so para com um erro ou com a vitoria — cada acerto alimenta o proximo.

## 4. O Momento "8-Ball" (Match Point)
Quando todas as bolas do jogador foram encacapadas e so resta a 8-ball preta, a atmosfera muda: vinheta escurece as bordas, a 8-ball ganha glow pulsante vermelho, o som de fundo muda para tensao cinematografica, e um overlay "8-BALL — FINAL SHOT" aparece brevemente. O jogador sabe que acertar = vitoria, errar = derrota (encacapar cue ball = foul, encacapar 8 na cacapa errada = derrota). A pressao maxima transforma uma tacada comum em momento epico.

## 5. O Overlay de Vitoria (Win Celebration)
Ao encacapar a 8-ball corretamente: explosao de particulas douradas, fanfarra sonora (win_match.mp3 ~2s), overlay cinematografico "VITORIA!" com scale 0→1.2→1 e Framer Motion, moedas G$ animadas caindo, e o pot ganho aparece em verde neon pulsante. O oponente ve "DERROTA" com tom descendente. O contraste emocional entre vencer e perder amplifica a dopamina do vencedor e cria desejo de revanche no perdedor — o botao REMATCH aparece imediatamente.

---

```
==============================
CHECKLIST DE ENTREGA
==============================
[X1]  ~40L. [X3] T7 (ULTIMO). Todas 7 tarefas concluidas
[X15] 1 item (2.8). Doc 2: 88%→100%
[X17] 5 momentos com descricao detalhada (visual, som, emocao)
[X18] Preenchido
==============================
```

`[ENTREGA: 2.GUIA-DO-JOGO-POOL-GAME-PARTE-2-ADENDO.md — T7 (ULTIMO) — 23/03/2026]`
